Cruzamentos da ECD versus FD e CMTI versus FD Contribuições.
A ECD é um arquivo anual, por enquanto, enquanto que o FD e CMTI e FD Contribuições são arquivos mensais.
Em linhas gerais, a ECD consolida informações que foram detalhadas nas escriturações fiscais.
Nós, a partir de Janeiro de 2027, já não teremos mais FD Contribuições, perfeito?
Não existe mais porque não vai existir mais PIS e COFINS.
A próxima a também não existir mais vai ser FD e CMTIib, porque a partir de 2029 o ICMS vai sendo paulatinamente extinto,
em 2032 ele desaparece.
Em dois mil, em dezembro de 2032, não haverá mais o ICMS.
Portanto, em 2033,
nós não deveremos ter mais FDI e CMPI.
Apesar que o IPI virar a zero, para a grande maioria vai ficar apenas
muito poucas empresas, muito poucos produtos que são fabricados
na Zona Franca de Manaus, ainda o IPI permanece vivo.
Mas para 95% das empresas, os produtos fabricados no Brasil
vai ser a liquida zero.
Então a tendência também era desaparecer.
Assim é possível cruzar através de plano de contas referencial,
por isso que ela exige que seja no padrão dela,
dar, exceder várias informações que existem em comum entre esses arquivos.
Como, por exemplo, dos valores das receitas de vendas e revendas,
receita de prestação de serviço, custo dos estoques, ICM, PISS, PIS, COFIN, etc.
Tudo isso dá cruzamento, entendeu?
Tudo isso dá cruzamento, por isso tem que ser conciliado.
Relaciona a seguinte.
Seguir, relacionamos a seguir os principais cruzamentos da ECD
com demais obrigações digitais.
Por exemplo, perde e compre.
Valor do saldo credor do IPI, que será compensado no mesmo tipo de tributo.
Valor do crédito de PIS, PASEP, não cumulativo,
referente ao pagamento a maior na apuração do mês.
Valor do crédito do imposto de renda retido na fonte,
sobre o juro sobre o capital próprio,
que a partir deste ano subiu de 15 para 17,5,
que será compensado com o imposto de renda retido na fonte,
sobre juros JCP pagos a sócios.
Valor do saldo negativo de imposto de renda e contribuição social,
que poderá ser compensado com a contribuição para o PIS e COFINS cumulativo.
Tudo isso dá cruzamento através de perde e compre.
ECF.
Aquisição de bens com ativo imobilizado,
no exercício lucro real anual, tem cruzamento.
Baixa de bem do ativo imobilizado no exercício.
Aquisição de bem para o ativo imobilizado,
no exercício, lucro presumido.
Valor do imposto de renda e contribuição social apurado no lucro real anual.
Adições e exclusões no valor e no lax,
e receita bruta de apuração,
apurada por empresa tributada pelo lucro presumido.
Tudo isso eu consigo cruzamento com a ECF,
que é cálculo fiscal.